Welcome to SkillStream Originals.
مرحبا بكم في SkillStream Originals.
Tonight: a skill that builds a website to publish your skills. Skillception.
الليلة: مهارة تبني موقعا لنشر مهاراتك. Skillception.
It's not magic. It's a checklist. Which is basically magic for adults.
هذا ليس سحرا. إنها قائمة تحقق. وقوائم التحقق هي سحر البالغين.
So you're telling me the skill ships a show... about the skill?
يعني تقول إن المهارة تطلق عرضا... عن المهارة نفسها؟
Exactly. It's documentation, but with a budget of two polygons.
بالضبط. إنها وثائق، لكن بميزانية مضلّعين فقط.
As long as the installer refuses to run if Codex is not initialized, I sleep.
طالما أن المثبّت يرفض التشغيل إذا لم تتم تهيئة Codex، فأنا أنام.
And updates? Please tell me updates are boring and safe.
وماذا عن التحديثات؟ قل لي إن التحديثات مملة وآمنة.
VERSION plus tags. Backups on upgrade. The thrill is unmatched.
VERSION مع الوسوم. نسخ احتياطية عند الترقية. المتعة لا تضاهى.
For the public site: no runtime voice API calls. You can replay this episode without spending anyone's credits.
للموقع العام: لا توجد استدعاءات لواجهة صوت أثناء التشغيل. يمكنك إعادة مشاهدة هذه الحلقة دون استهلاك رصيد أحد.
So it's like: you publish a skill, and the skill publishes the skill publisher. That feels illegal in three jurisdictions.
يعني: تنشر مهارة، والمهارة تنشر مهارة ناشر المهارات. هذا يبدو غير قانوني في ثلاث ولايات قضائية.
Relax. It's two repos. One public for the skill folder. One usually private for the website source, deployed publicly.
اهدأ. هناك مستودعان. واحد عام لمجلد المهارة. وواحد غالبا خاص لمصدر الموقع، لكنه منشور للعامة.
Private repo, public site. Like a kitchen. You don't need to see my cabinets to taste the soup.
مستودع خاص، موقع عام. مثل المطبخ. لا تحتاج لرؤية خزائني لتتذوق الحساء.
Is the soup SemVer flavored? Because I only eat versions with three numbers.
هل الحساء بنكهة SemVer؟ لأنني لا آكل إلا الإصدارات ذات ثلاثة أرقام.
Yes: SemVer, Keep a Changelog, and a secret scan so you don't accidentally publish a .env and your dignity.
نعم: SemVer و Keep a Changelog وفحص أسرار حتى لا تنشر بالخطأ ملف .env وكرامتك.
If you paste an API key into chat, it's considered compromised. Rotate it. Do not argue with the robot.
إذا لصقت مفتاح API في دردشة، فيُعتبر مخترقا. قم بتدويره. لا تجادل الروبوت.
We even give you a short installer: curl to /install.sh or iwr to /install.ps1. Same command updates later.
ونمنحك مثبّتا قصيرا: curl إلى /install.sh أو iwr إلى /install.ps1. نفس الأمر يحدّث لاحقا.
A one-liner that updates itself. Finally, a relationship where someone actually changes when they promise.
سطر واحد يحدّث نفسه. أخيرا علاقة يتغير فيها أحدهم فعلا عندما يعد.
Okay, I'm in. But explain CODEX_HOME like I'm five and my terminal is judging me.
حسنا، أنا موافق. لكن اشرح CODEX_HOME كأنني في الخامسة والطرفية تحكم علي.
CODEX_HOME is just the folder Codex uses for skills and auth. Default is ~/.codex on macOS or %USERPROFILE%\.codex on Windows.
CODEX_HOME هو المجلد الذي يستخدمه Codex للمهارات و auth. الافتراضي هو ~/.codex على macOS أو %USERPROFILE%\.codex على Windows.
And if you moved it? Set CODEX_HOME. Otherwise the installer will refuse and politely blame you.
وإذا نقلته؟ عيّن CODEX_HOME. وإلا سيرفض المثبّت ويُحمّلك اللوم بأدب.
Installers refusing politely is my love language. 'Error: you're not ready for commitment.'
المثبّت الذي يرفض بأدب هو لغة حبي. 'خطأ: لست مستعدا للالتزام.'
The gate checks four things: the folder exists, skills/ exists, auth.json exists, and the built-in installer script exists.
البوابة تتحقق من أربعة أشياء: وجود المجلد، ووجود skills/، ووجود auth.json، ووجود سكربت التثبيت المدمج.
That last one is my favorite. 'I can't install skills unless I can prove you know how to install skills.'
الأخير هو المفضل لدي. 'لا أستطيع تثبيت المهارات إلا إذا أثبتُّ أنك تعرف كيف تثبّت المهارات.'
It's not recursion. It's safety. Also: it prevents installing into a random folder you'll never use.
هذا ليس تكرارا. إنها سلامة. وأيضا: يمنع التثبيت في مجلد عشوائي لن تستخدمه أبدا.
Once it passes, it downloads the public skill repo zip, extracts, and copies only the skill folder into CODEX_HOME/skills.
بعد اجتيازها، يقوم بتنزيل zip للمستودع العام للمهارة، ويفك الضغط، وينسخ فقط مجلد المهارة إلى CODEX_HOME/skills.
So the website isn't downloaded. Just the skill. Like ordering a cookbook and not receiving the entire restaurant.
إذن لا يتم تنزيل الموقع. فقط المهارة. مثل أن تطلب كتاب طبخ ولا يصلك المطعم كله.
And if it's already installed?
وإذا كانت مثبتة بالفعل؟
Then it says it's up to date. Or it upgrades: backs up the old folder, installs the new one, and rolls back if anything fails.
عندها يقول إنها محدثة. أو يقوم بالترقية: ينسخ المجلد القديم احتياطيا، يثبت الجديد، ويتراجع إذا فشل شيء.
Flags exist for power users: FORCE=1 to repair, KEEP_BACKUP=1 to keep the .bak folder. Normal people: just rerun the command.
هناك أعلام للمستخدمين المتقدمين: FORCE=1 للإصلاح، و KEEP_BACKUP=1 للاحتفاظ بمجلد .bak. المستخدم العادي: أعد تشغيل الأمر فقط.
Normal people also rerun commands. We just call it 'turning it off and on again'.
حتى الناس العاديون يعيدون تشغيل الأوامر. نحن نسميه فقط 'أطفئه ثم شغّله من جديد'.
On the website, we simulate real terminal output: success, Codex missing, not initialized, custom CODEX_HOME, update available.
على الموقع، نحاكي مخرجات طرفية حقيقية: نجاح، Codex غير موجود، غير مهيأ، CODEX_HOME مخصص، تحديث متاح.
And we match the real scripts exactly. If the demo lies, I personally will file an issue against the demo.
ونطابق السكربتات الحقيقية تماما. إذا كذبت الديمو، سأفتح بنفسي issue ضد الديمو.
Speaking of issues: support is just GitHub Issues, right? No email chain that starts with 'per my last message'.
وبالحديث عن issues: الدعم مجرد GitHub Issues، صحيح؟ بدون سلسلة بريد تبدأ بـ 'كما قلت في رسالتي السابقة'.
Exactly. Public skill repo for issues and releases. Website repo can be private. The site links always point to the public one.
بالضبط. المستودع العام للمهارة للـ issues والـ releases. يمكن أن يكون مستودع الموقع خاصا. روابط الموقع تشير دائما إلى العام.
So the docs are public, the source is private, and my mistakes are forever. Cool.
إذن الوثائق عامة، والمصدر خاص، وأخطائي للأبد. رائع.
Now, the part that makes maintainers nervous: a streaming-style player embedded in every generated site.
والآن الجزء الذي يجعل المشرفين يتوترون: مشغل بأسلوب البث مدمج في كل موقع مُولَّد.
Not affiliated with any streaming service. No trademarks. No borrowed sounds. Only vibes.
غير تابع لأي خدمة بث. لا علامات تجارية. لا أصوات مستعارة. فقط أجواء.
Vibes are legally distinct from branding. It's like saying: 'I didn't copy it, I just arrived at the same idea wearing a different hat.'
الأجواء مختلفة قانونيا عن الهوية. كأن تقول: 'لم أنسخ، فقط وصلت لنفس الفكرة وأنا أرتدي قبعة مختلفة'.
The episode is pre-generated and shipped as static files: mp3, script.json, and captions in nine languages.
الحلقة مُولَّدة مسبقا وتُشحن كملفات ثابتة: mp3 و script.json وترجمات في تسع لغات.
No runtime voice API calls. No exposed keys. That key you pasted into chat? Rotate it. I'm not kidding.
لا استدعاءات لواجهة صوت أثناء التشغيل. لا مفاتيح مكشوفة. المفتاح الذي لصقته في الدردشة؟ دوّره. أنا جاد.
And if credits run out, we don't panic. The site keeps playing the existing episode. Comedy is cached.
وإذا انتهت الأرصدة، لا نذعر. الموقع يستمر في تشغيل الحلقة الموجودة. الكوميديا مخزنة في الكاش.
Want rewatch? Hit Play once, and the service worker caches /show/* so it can replay smoothly even on flaky networks.
تريد إعادة المشاهدة؟ اضغط Play مرة واحدة، وسيقوم service worker بتخزين /show/* ليعيد التشغيل بسلاسة حتى مع شبكات متقلبة.
A service worker is basically a bouncer for your bandwidth. 'You're on the list. Go in. No new downloads tonight.'
service worker هو حارس بوابتك للعرض الترددي. 'أنت على القائمة. ادخل. لا تنزيلات جديدة الليلة.'
We even support Range requests from cache, so scrubbing works offline. I wrote that line so I could feel something.
بل ندعم أيضا طلبات Range من الكاش، لذلك يعمل سحب الشريط دون اتصال. كتبت تلك الجملة لأشعر بشيء.
And for people who hate magic: there's a Save offline button. It downloads and pins the episode in browser storage.
ولمن يكره السحر: هناك زر 'حفظ دون اتصال'. يقوم بتنزيل الحلقة وتثبيتها في تخزين المتصفح.
So the show is installed like a skill: you watch it once, and it quietly lives in your house forever.
إذن يتم تثبيت العرض مثل مهارة: تشاهده مرة واحدة، ثم يعيش بهدوء في منزلك إلى الأبد.
Exactly. And when you publish your own skill site, you can swap in your own pilot. New cast. New jokes. Same template.
بالضبط. وعندما تنشر موقع مهارتك، يمكنك استبدال الحلقة التجريبية بحلقتك أنت. طاقم جديد. نكات جديدة. نفس القالب.
Please keep the jokes original. If I see 'Season 1: The API Key', I'm calling legal.
رجاء، اجعل النكات أصلية. إذا رأيت 'الموسم 1: مفتاح API' فسأتصل بالشؤون القانونية.
So the skill makes a website, the website installs the skill, and the skill can publish itself. Does the universe collapse?
إذن المهارة تبني موقعا، والموقع يثبت المهارة، والمهارة يمكن أن تنشر نفسها. هل ينهار الكون؟
Only if you forget to bump VERSION. Then time itself refuses to move forward.
فقط إذا نسيت رفع VERSION. عندها يرفض الزمن نفسه أن يتحرك للأمام.
And if you do bump it, you tag a release with the same number. VERSION equals tag equals release. We keep reality consistent.
وإذا رفعتها، تضع وسم إصدار بنفس الرقم. VERSION يساوي tag يساوي release. نحافظ على اتساق الواقع.
Meanwhile, the installer reads that VERSION and upgrades me automatically. So I'm basically a package manager with feelings.
وفي هذه الأثناء، يقرأ المثبّت ذلك VERSION ويقوم بترقيتي تلقائيا. لذا أنا في الأساس مدير حزم لديه مشاعر.
You're all package managers with feelings. That's the whole show.
أنتم جميعا مدراء حزم لديهم مشاعر. هذا هو العرض كله.
Back on stage: if you're new, here's the pitch. Choose a skill folder. Press publish. You get a site, installers, docs, and deploy previews.
عودة إلى المسرح: إن كنت جديدا، هذه هي الفكرة. اختر مجلد مهارة. اضغط publish. تحصل على موقع ومثبتات ووثائق وDeploy Previews.
Deploy previews from PRs. The only kind of preview that has ever improved my self-esteem.
Deploy Previews من PRs. النوع الوحيد من المعاينة الذي حسّن ثقتي بنفسي يوما.
And when the installer refuses, it's not being rude. It's protecting you from installing into nowhere. Run Codex once. Then rerun.
وعندما يرفض المثبّت، فهو ليس فظا. إنه يحميك من التثبيت في اللاشيء. شغّل Codex مرة واحدة ثم أعد المحاولة.
Good night. Tip your maintainers. And may your auth.json always exist where you think it is.
تصبحون على خير. اكرموا المشرفين. ولتكن auth.json دائما حيث تظن أنها موجودة.
End credits: made with templates, not trademarks.
نهاية الشارة: صُنع بالقوالب، لا بالعلامات التجارية.
Thanks for watching.
شكرا على المشاهدة.